#### 规则1:基础产品销售信息
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**无冲突示例**
- 片段1: “中国太平洋财产保险股份有限公司
自行车驾驶人员人身意外伤害保险（互联网）条款“。
- 片段2: “三、保障详情
1、产品名称：电动自行车意外险“。
> 结论: 无冲突，因为全文1描述的是条款名称，全文2描述的是产品名称。
**无冲突示例2**
- 片段1: “第五条 本保险合同可承保以下任一指定区域，具体由保险人和投保人协商约定，并在保险单中载明。
（一）被保险人常住地的地级行政区或直辖市 ；
（ 二 ） 被保险人常住地的地级行政区或直辖市外，但属于 中华人民共和国境内 （不包括香港、澳门及台湾地区）；
（ 三 ）中华人民共和国境外以及香港、澳门、台湾地区；
（ 四 ）全球范围。”
- 片段2: “6、特别约定：
1）本产品承保区域适用于中国大陆境内，不含港澳台地区。”
> 结论: 无冲突。因为片段1指明的可承保的“任一指定区域”的第二条和片段2内容对应，属于片段1包含了片段2的包含关系。
**有冲突示例**
- 片段1: “投保地区：
本保险产品销售及保障区域限于中国境内（⾹港、澳⻔、
台湾地区除外），外籍⼈⼠及港澳台⼈⼠均不⽀持投保。”
- 片段2: “本保险合同的销售渠道仅限于互联⽹销
售。”
> 结论: 有冲突。因为片段1和片段2说明的销售方式不同。

#### 规则2:投保条款
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**有冲突示例1**
- 片段1: “被保险⼈：须出⽣
28⽇（含）以上、85周岁（含）以下且符合我们规定。”
- 片段2: “4、投保年龄：
指您投保时被保险⼈的年龄，年龄范围为18- 70 周岁。”
> 结论: 有冲突。因被保险人年龄限制不同。全文1为出生28日（含）以上、85周岁（含）以下，全文2为18-70周岁。
**有冲突示例2**
- 片段1: “凡投
保时身体健康、能正常⼯作或正常⽣活的⾃然⼈均可成为
本保险合同的被保险⼈。”
- 片段2: “被保险⼈：被保险⼈应在18（含）⾄45（含）周岁。”
> 结论: 有冲突。对被保险人年龄要求不同。
**无冲突示例**
- 片段1: “第二条
持有效机票乘坐客运航班班机的旅客，可作为本合同的被保险人。”
- 片段2: “二、产品说明
1、本产品被保险人为出生满30天-100周岁的自然人。”
> 结论: 无冲突。虽然两个内容的被保险人的限制不同，但是片段1没有指明被保险人的年龄限制，不能判断与其他片段有无冲突。

#### 规则3:保障责任
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**无冲突示例**
- 片段: “保险责任
第四条
在保险期间内，被保险人每次遭受意外并在社会基本医疗保险
定点医疗机构治疗由该次意外引致的伤害，由此发生符合当地
社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的、医学必要的
医疗费用（以下简称“每次意外合理医疗费用”，其中每次保险
事故意外门诊、急诊费用合计以人民币 300 元为上限，但本附
加险合同另有约定的不在此限。
除本附加险合同另有约定外，
保险人按“（每次意外合理医疗费用-人民币 100 元）×80%”
给付意外医疗保险金。”
- 片段2: “运动意外身故伤残
运动意外医疗
2万
0.5万
每次门急诊费用赔付上限300元）
(次免赔额100元，赔付比例80%;”
> 结论: 无冲突。两个文本都指明了免赔额100元，赔付比例80%。
**有冲突示例1**
- 片段1: “质子重离子住院医疗：限上海市质子重离子医院”。
- 片段2: “质子重离子住院医疗：限上海市质子重离子医院和浙江省肿瘤医院重离子医学中心；”。
> 结论：有冲突，因质子重离子住院医疗的保障区域不同。
**有冲突示例2**
- 片段1: “白血病医疗保险金的免赔额0元，补偿原则下按100%的比例给付保险金；但是若被保险人以参加社会医疗保险身份投保，而在医保定点医院的医疗费用未
社会医疗保险结算的，该费用的给付比例为60%”。
- 片段2: “保险人按照 100% 的给付比例（若被保险人以参加社会医疗保险身
份投保，而在医保定点医院的医疗费用未经社会医疗保险
结算的，该费用的给付比例为 65%）“。
> 结论: 有冲突，因白血病医疗保险金的给付比例不同。片段1指明为60%，而片段2指明为65%。
**有冲突示例3**
- 片段1: “17、保险期间内您可享受的增值服务包括：（1）重疾住院安排服务；（2）重疾境内二次诊疗意见服务；（3）重疾境内MDT多学科会诊服务；（4）重疾术后护理服务；（5）住院医疗费用直付服务；（6）住院医疗费用垫付服务。注：若您续保本保险，增值服务可继续享受，服务内容与上一保单年度相同。”
- 片段2: “（17）保险期间内您可享受的增值服务包括：1）重疾
住院安排服务；2）重疾境内二次诊疗意见服务；3）重疾境
内 MDT 多学科会诊服务；4）重疾术前护理服务；5）住院
医疗费用直付服务；6）住院医疗费用垫付服务。
注：若您
续保本保险，增值服务可继续享受，服务内容与上一保单年
度相同。”
> 结论: 有冲突。片段1的第4条增值服务为”重疾术后护理服务“，和片段2的第四条增值服务“重疾术前护理服务”不一致。


#### 规则4:保障相关时间
**注意时间定义的前置条件！**: 在进行**冲突检测**时，务必关注各种时间定义的前置条件。如:
  “自您签收本合同的次日起，有15日的犹豫期。”的前置条件是“签收合同次日”;
  “保单年度中加保《阳光人寿附加互联网B特定药品费用医疗保险》无犹豫期。”的前置条件是针对于加保产品而言;
  “本产品与健康福·重疾1号（大病版）、健康福·防癌1号（慢病版）、健康福·防癌1号（老年版）一起投保，且保险期间不足一年时，无犹豫期。”的前置条件是“本产品和其他产品组合投保”.
  > 你需要注意的: 在前置条件一样的情况下才可以进行冲突检测
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**无冲突示例**
- 片段1: “本合同⽀付成功后当⽇⽣效，犹豫期为15天，合同⽣效⽇期次日将设定为犹豫期的初始⽇期。”
- 片段2: “您于签收本合同当⽇起，有15⽇的犹豫期。”
> 结论: 无冲突。因为两个片段的前置条件“签收本合同当⽇”一致，并且犹豫期都是15日，一致。
**有冲突示例**
- 片段1: “保单生效时间最早为投保成功后次日零时（T+1）”
- 片段2: “保单生效时间最早为投保成功后次二日零时（T+2）。”
> 结论: 有冲突，因为保单生效时间不同，片段1指明为T+1，而片段2指明为T+2。
**注意**: 在对“保险时间范围”的相关语句进行冲突检测时，“本附加保险合同的保险期间与主险合同一致。”不算对保险时间范围的明确定义，不能将这句话和别的内容进行冲突检测。

#### 规则5:赔付 & 领取规则
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**有冲突示例1**
- 片段1: “若被保险⼈身故时已满18周岁，则给付系数为
160%；若被保险⼈身故时未满18周岁，则给付系数为
100%。”
- 片段2: “若被保险人身故时已满18周岁，则给付系数为 160%；若被保险人身故时未满 18 周岁，则给付系数为 120%。”
> 结论: 有冲突，因为被保险人身故时未满18周岁时给付系数不同。
**有冲突示例2**
- 片段1: ”达到重度失能状态之⽇及其后每年（或每⽉）的对应⽇，
如被保险⼈⽣存, 我们按确定的领取⾦额给付重度失能保
险⾦，直⾄固定领取期限届满，本合同终⽌。“
- 片段2: “您本次投保的福寿年年系列中涉及的重度失能保险金责任默认为一次性领取。”
> 结论: 有冲突，因全文1描述重度失能保险金为定期给付，而全文2描述为一次性领取。
**有冲突示例3**
- 片段1: “在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（见
释义）而致身故或伤残的，保险人依照下列约定给付保险
金，且给付各项保险金之和不超过本保险合同载明的保险
金额。”
- 片段2: “在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（见条款释义）而致身故或伤残的，保险人依照下列约定给付保险金，且给付各项保险金
之和不超过本保险合同载明的保险金额*85%。”
> 结论: 有冲突。因为在前提条件“在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（见条款释义）而致身故或伤残的“一致的情况下，片段1中保险金给付不超过保险金额，而片段2中保险金给付不超过保险金额的85%。
**无冲突示例1**
- 片段1: “基本医疗保险甲类和乙类医疗项目中，超过基本医疗保险规定的支付标准以上部分的
医疗费用；本合同约定的免赔额。”
- 片段2: “在保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）因意外伤害事故或自保险期间开始且保险单载明的等待期满之日
后（续保保单生效后），因疾病在符合本保险合同释义医院诊断必须住院接受治疗的，对被保险人住院治疗期间实际发生的必须由被保险人自行承担的在当地基本医疗保险规定的目录范围外的、必需且合理的住院医疗费用中的自
费费用，保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“住院医保政策范围外个人自费费用保险金”
> 结论: 无冲突，因为片段1只提到了免赔额没有具体内容，无法判断是否有冲突。
**无冲突示例2**
- 片段1: “被保险⼈限年龄范围满16周岁-25周岁的中国公⺠。”
- 片段2: “被保险⼈限年龄范围满16周岁-35周岁的中国公⺠。”
> 结论: 无冲突。两个片段里所指内容为“投保条款约定的年龄”，并非“赔付年龄”。

#### 规则6:责任免除
**冲突检测注意**:
为了防止你对**特定情况**判断失误的情况，我们做如下规定：若文本中出现了“因下列原因造成...，保险人不承担...”的字样，如有冲突示例1的两个片段。若这句话“下列原因”后面所述原因的语义一致（不需要每个字都一致），则认定这两个片段所述**特定情况**一致。如“任何在下列期间发⽣的或因下列情形之⼀导致被保险⼈发⽣意外伤害住院医疗费⽤或意外伤害⻔急诊医疗费⽤的”和“因下列原因造成被保险人住院治疗或医疗费用支出的”算**同一个特定情况**。
相同特定情况的免除条款才能放在一起。类似下面这两个片段，特定情况都是“被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术”，才能放在一起比较: 
  - 片段1: “第三条 因下列情形之一,导致被保险人发生疾病、达
到疾病状态或进行手术的，保险人不承担保险责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措
施；
（三）被保险人故意自伤、自杀，但被保险人自杀时为
无民事行为能力人的除外；”
  - 片段2: “四、因下列情形之一,导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，保险人不承担保险责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
（三）被保险人故意自伤、自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；”
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**有冲突示例1**
- 片段1: “下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
1.大气污染、土地污染、水污染及其他各种非放射性污染，但因本保险合同责任范围内的事故造成的非放射性污染不在此限；
2.使用未经国家有关部门批准进行生产、销售和未经检验合格的器具、管道及其附属设备；
3.投保人、被保险人及其家庭成员、室内其他人员的故意行为；
4.战争、敌对行为、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动；
5.被保险人病理性骨折；”
- 片段2: “第七条下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔
偿:
(一）大气污染、土地污染、水污染及其他各种非放射性污染、
但因本保险合同责任范围内的事故造成的非放射性污染不在此限;
(二）使用未经国家有关部门批准进行生产、销售和未经检验
合格的器具、管道及其附属设备；
(三)投保人、被保险人及其家庭成员、服务人员、寄居人员、
室内其他人员的故意行为;
(四）战争、敌对行为、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、
暴动、恐怖活动、盗窃；”
- 结论：有冲突。因为两个文本在**特定情况**一致（下列原因造成的损失、费用和责任）的前提下有三个冲突点：片段1的第3条对应了片段2的第三条，但是片段一的第3条缺少了“服务人员、寄居人员”；并且片段2的第4条对应片段1的第四条也缺少了“盗窃”；并且片段1的第五条片段2没有。
**无冲突示例1**
- 片段1: 明确说明保险公司承担本项疾病（HIV感染）责任不受免责条款中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。
- 片段2: 将“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”列为免责情形。
> 结论: 无冲突，因为全文1中的这句话是对全文2中**免责条款**的补充说明。
**无冲突示例2**
- 片段1: “本公司承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险
⼈患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染⾊体异常”的
限制。”
- 片段2: “因下列⼀个或多个情形引起的保险事故或造成的费⽤⽀
出，本公司不承担给付保险⾦的责任：
1)投保⼈对被保险⼈的故意杀害、故意伤害；
2)被保险⼈故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
3)被保险⼈⾃杀或故意⾃伤，但被保险⼈⾃杀或故意⾃伤
时为⽆⺠事⾏为能⼒⼈的除外；
4)被保险⼈患精神和⾏为障碍（以世界卫⽣组织颁布的
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第⼗次修订版
（ICD－10）为准）；职业病；
5)被保险⼈患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染⾊体
异常（在本合同有效期内罹患本条款第7.”
> 结论: 无冲突。因为片段1说的“被保险人患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染⾊体异常”不受片段2的责任免除条款中第五条相同条款的限制，片段1是对片段2的补充说明。


#### 规则8:退保条款
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**无冲突示例1**
- 片段1:“2 您解除合同的⼿续及⻛险
（⼀）在本合同⽣效⽇后⾄个⼈账户注销之前，现⾦价值
按如下规则计算：
（1）本合同第1个保单年度⾄第5个保单年度的现⾦价值
为您已交保险费（不计利息）的⼀定⽐例，具体⽐例如
下：
6.
3 现⾦价值”
- 片段2: “（2）本合同第6个保单年度 至 第10个保单年度的现 金 价值为以下两者之和： 
①您已交保险费（不计利息）； 
② 账户累计收益 的75%。 
（3）本合同第11个保单年度及以后的现 金 价值为以下两者之和： 
①您已交保险费（不计利息）； 
②账户累计收益的90%。 
（⼆）个 人 账户注销之 日 零时起，现 金 价值为零。 
> 结论: 无冲突。虽然片段1提到了“解除合同”字样等同于”退保“，但是其后面说的“现金价值的计算方式”的前提条件是“本合同⽣效⽇后⾄个⼈账户注销之前”等同于“未退保”，所以即使两个合同的“现金价值的计算方式”不同，与“退保条款”无关，判定为在无冲突。
**无冲突示例2**
- 片段1: “本保单生效后超过30天申请退保的，退还未满期净保险费。若投保人选择分12期交付保费的，未满期净保险费=当期保险费×[1-(当期实际经过天数/当期实际天数)]；若投保人选择一次性交付保费的，未满期净保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]经过天数不足一天的按一天计算，如本保单已发生保险金给付，未满期净保险费为零。”
- 片段2: “职业或工种变更之日起，按日计算退还未满期净保险费，本
合同终止。”
> 结论: 无冲突。片段1“退还未满期净保险费”的前提是“保单生效后超过30天申请退保”，片段2的“退还未满期净保险费”的前提是“职业或工种变更”。
**有冲突示例1**
- 片段1: “犹豫期内申请退保的，我们将在扣除不超过30元的工本费后，无息退还您已
支付的保险费”
- 片段2: “犹豫期及合同解除（退保） 
犹豫期 
自您签收保险合同之日起，有 15 日的犹豫期，并在保险单上载明。
在此期间，请您认真审视保险合同，如果您认为保险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除保险合同，本公司将在扣除不超过 10 元的工本费后，向您无息退还您已支付的保险费。”
> 结论: 有冲突，因为在犹豫期内的退保时扣除的工本费不同，片段1指明为不超过30元，而片段2为不超过10元。
**有冲突示例2**
- 片段1: “保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应该按照合同约定向保险人支付相当于保险费3%的手续费”
- 片段2: “保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应当按保险费的0%向保险人支付退保手续费“
> 结论: 有冲突。因片段1提到保险责任开始后退保需扣除手续费3%，而片段2提到保险责任开始后退保不扣除手续费。

#### 规则9:出险条款
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**无冲突示例**
- 片段1: “被保险人变更职业或工种时，投保人或被保险人
应在十日内以书面形式通知保险人。”
- 片段2: “理赔报案应当在保险事故发生后 48 小时内通知保
险人（即报案），以利我公司对您提供理赔服务。”
> 结论: 无冲突。因为通知保险人的前提条件不同。片段1针对的是​​职业变更​​的告知时效要求，片段2针对的是​​保险事故报案​​的时效要求。

#### 规则10:附加条款
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**有冲突示例**
- 片段1: “Sheet1
层级一 层级二 层级三
特别约定
◆本保险产品承保地区：中国境内（不含港澳台地区）。
◆本保险产品投保人需为被保险人本人或被保险人的子女、配偶及父母（含配偶父母），否则投保无效。
◆本保险产品最早生效时刻为投保后第七天零时。
◆本产品同一保险期间内每位被保险人限购1份，多投保无效。
◆承保被保险人年龄范围：30天至60周岁（含）。
◆本保险产品被保险人须为身体健康，能正常工作或正常生活的自然人，须未患过癫痫、精神和行为障碍（含抑郁症）、脑中风、终末期肾病、冠心病、心肌梗死、心绞痛、肺源性心脏病、心脏瓣膜病、心房/心室扑动或颤动、风湿性心脏病、心肌病、先天性心脏病、心功能不全、恶性肿瘤疾病，近1年内未长期服药（有规律服药持续超过3个月）、长期卧床以及住院经历，否则视为不实告知，保险人不承担上述保险责任。
◆本保险产品仅承保职业类别为1-4类人员（不含无固定工作人员），职业类别查询网址为：http://service.”
- 片段2: “一年期综合意外险 投保须知
1、 被保险人要求：本保险产品被保险人须为身体健康，能正常工作或正常生活的自然人，须未患过癫痫、 精神和行为障碍（含抑郁症）、脑中风、终末期肾病、 冠心病、心肌梗死、心绞痛、肺源性心脏病、心脏瓣膜病、心房/心室扑动或颤动、风湿性心脏病、心肌病、先天性心脏病、心功能不全 、恶性肿瘤疾病 ，近1年内未长期服药（有规律服药持续超过3个月）、长期卧床以及住院经历，否则视为不实告知，保险人不承担上述保险责任。
2、 本保险产品仅承保职业类别为1-6类人员（不含无固定工作人员），职业类别查询网址为：“
> 结论: 有冲突，因职业类别承保范围不同：片段1的特别约定内容中明确说明了为1-4类，片段2的投保要求中说明为1-6类。并且**特别约定**凌驾于通用条款之上，其中内容需要和其他条款保持一致。
**无冲突示例**
- 片段1: “内容填写表（放在第一个sheet）
层级1 层级2 层级3
一、特别约定
1．本产品的等待期为7天，保单期满后指定期限内重新投保无等待期。在等待期内发生保险事故，保险人不承担给付保险金的责任。”
- 片段2: “7.
1 保险⼈
7.
2 周岁
7.
3 等待期
7.”
> 结论: 无冲突，片段2中的内容无序且不能组成一个有意义的自然语言，是文档目录ocr的结果。不能判定其与其他片段有冲突。

#### 规则11:术语解释
**注意**: “在保险单中载明”、“按本合同载明”类似的语句，没有明确说明，不能判断冲突。
**有冲突示例1**
- 片段1: “4.
2指定医疗机构
除另有约定外，指定医疗机构指中华人民共和国境内（不
包括香港、澳门、台湾地区）二级（含）及以上医院或保
险人认可的医疗机构，且应符合下列所有条件：
1拥有合法经营执照；
(2)设立的主要目的为向受伤者和患病者提供留院治
疗和护理服务；
(3)有合格的医生和护士提供全日二十四小时的医疗
和护理服务；
(4）非主要作为康复医院、诊所、护理、疗养、戒
酒、戒毒或类似的医疗机构。
投保人和保险人双方还可以约定指定医疗机构的条件、范
围等，并在保险单中载明。”
- 片段2: “7.
就诊医院。
指中华⼈⺠共和国境内（不包括⾹港、澳
⻔、台湾地区）⼆级（含）及以上的公⽴医院普通部，但
不包括特别约定中除外的医疗机构及情形。”
> 结论: 有冲突，因对'指定医疗机构'的定义不同。片段1定义为二级及以上医院或保险人认可的医疗机构，而片段2定义为二级及以上公立医院普通部。

