#### 规则1:基础产品销售信息
* **核心定义**：本规则为保险产品的“身份证”信息。它描述了产品的基本构成、销售范围和核心属性，是识别和定义一个产品的基础。
* **关键内容**:
  * **产品全称**: 如“产品名称：电动自行车意外险”。
  * **附加的条款信息**: 如附加条款的名称、附加条款/合同的具体约定信息，如“本 附加保险合同 与主险合同相抵触之处，以本 附加保险合同 为准”。
  * **销售限制**: 产品针对销售区域、销售渠道、限购保险份数，如“本产品的销售区域为...”、“本产品为互联网渠道专属产品”、“每个被保险人限投保1份”。**不包含承保条件**

#### 规则2:投保条款
* **核心定义**: 本规则为**谁有资格购买**以及**如何购买**该保险产品的具体条件。它关注的是投保人与被保险人的准入资格和缴费方式。
* **关键内容**:
  * **缴费规定**: 。如“本保险产品月缴单保费分12期缴付，保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不生效，保险人不承担保险责任。”
  * **投保人年龄限制**: 对支付保费的人的年龄要求，如“年满18周岁”。
  * **被保险人年龄限制**: 对接受保障的人的年龄要求，如“出生满28天至60周岁”。
  * **连带被保险人最多人数限制**
  * **投被保人关系限制**: 投保人（付钱的人）可以为谁投保的规定。如“本保险允许投保人为本人、子女、配偶、父母、（外）祖父母投保。如为投保人本人投保，投保人年龄应为 18周岁-75 周岁；如为投保人未成年人子女投保，子女年龄应为30天-17 周岁。”
  * **职业类别限制**: 是否对被保险人从事职业有要求，如“承保1-6类职业”、“无职业限制”。
  * **健康告知要求**: 是否需要健康告知，如“不符合健康告知要求的无法购买”、“无健康告知”。
  * **缴费方式/年限**: 保险公司对合同缴费方式的规定，包括允许的缴费频率（如“年交方式”、本保险产品月缴单保费分12期缴付，保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不生效，保险人不承担保险责任。”）、缴费期限（如“10年交”、“20年交”、“交至60周岁”）。

#### 规则3:保障责任
* **关键内容**:
  * **保险金额**: 具体条件下的具体保险金额/给付额度。**不包括涉及到赔付和免赔的相关金额/比例**
  * **保障区域范围**: 产品生效的保障区域，如“保障区域限于...”、“保障区域限于中国境内（不包括香港、澳门和台湾地区），外籍人士及港澳台人士均不支持投保。”。
    * **保障医院等级要求**: 保险要求的乘保医院等级及范围。如“五、医院 除另有约定外，指经中华人民共和国卫生部门审核的二级及二级以上的公立医院或保险人扩展承保的医疗机构”
  * **增值服务**: 保险期间被保险人享受的增值服务。如“保险期间内您可享受的增值服务包括：（1）重疾住院安排服务；（2）重疾境内二次诊疗意见服务；（3）重疾境内MDT多学科会诊服务；（4）重疾术后护理服务；（5）住院医疗费用直付服务；（6）住院医疗费用垫付服务”。
* **注意**: 不包括保险金额的领取方式！！！

#### 规则4:保障相关时间
* **核心定义**: 本规则旨在提取合同中所有关键的**时间周期定义**。这些时间点或期间直接影响投保人和保险公司的权利与义务。
* **关键内容**:
  * **犹豫期**: 投保人可以无条件全额退保的期限，如“⾃本合同⽣效之⽇零时起2⽇（含第2⽇）为犹豫期”、“犹豫期为15天”。
  * **等待期**: 合同生效后，在此期间内发生保险事故，保险公司不赔付或仅退还保费的期限，通常针对疾病责任，如“连续投保合同或被保险⼈因意外伤害导致保险事故的⽆等待期”、“首次投保等待期30天，续保无等待期”。
  * **宽限期**: 允许投保人延迟缴纳保费且合同依然有效的期限，如“自缴费日零时起 30 天为宽限期”。
  * **保单生效时间**: 投保后生效的时间。如“本产品投保后次日零时生效”、“保单生效时间最早为投保成功后次日零时（T+1）”。
  * **保险期间**: 保险生效的时间范围。如“本产品的保险期间自合同生效日期起算， 本次投保，保险期间由您在投保时与本公司约定为至被保险人年满 105 周岁后的首个合同生效日对应日前一日24 时止 ，并在保险单上载明。” 
  * **缴费年限**: 缴费期限，如“10年交”、“20年交”、“交至60周岁”。
  * **赔付/给付天数**: 如“保险人累计给付 ICU 治疗住院津贴保险金天数最高以180天为限。”
  * **退保流程相关时间**: 退保相关的通知日期、处理完毕日期、退还金额日期等，如“对于申请资料不完整、填写不规范或者不符合合同约定条件的，本公司自收到申请之日起 3 个工作日内一次性通知您补充或修正。”、“本公司将于收到齐全的申请资料且同意退保之日起 2 个工作日内处理完毕，并于之后 5 个工作日内转账支付。”

#### 规则5:赔付 & 领取规则
* **核心定义**: 本规则旨在提取保险责任**如何被执行**的具体细节。它关注产品的保险责任的赔付、给付、领取及免赔细节，如赔付年龄/比例/次数等。
* **关键内容**:
  * **赔付年龄**：保险公司在理赔时认定的被保险人年龄。和**承保年龄**不同。如“被保险⼈申请理赔时年龄必须在3周岁以上”是我们关注的。“被保险⼈限年龄范围满16周岁-25周岁的中国公⺠。”是承保年龄，与该规则无关，请忽略。
  * **赔付/给付条件**: 如“（3）本保险意外伤害重症监护病房（ICU)津贴指被保险人因遭受意外伤害事故，在国内二级及二级以上公立医院入住重症监护病房（ICU）进行必需且合理的治疗，并在ICU连续住院达到64小时，保险人按保险合同载明的保险金额一次性给付意外伤害重症监护病房住院津贴保险金。”
  * **赔付具体金额比例/额度**
  * **赔付/给付次数**
  * **免赔额/免赔率**: 在赔付前需要投保人自行承担的部分，如"本附加合同免赔额包含每次事故每人医疗费用免赔额、每次事故每人财产损失免赔额（率），由投保人与保险人在订立保险合同时协商确定，并在保险单中载明"、“该产品免赔额为0。”。

#### 规则6:责任免除
* **核心定义**: 本规则旨在识别出保险公司在**特定情况下**不承担保险赔付责任的具体情形。
* **注意事项**:
  * 章节标题通常是 **“责任免除”**，或者有如“不承担赔偿保险金责任”等关键句子。
  * 例子:   
    * 用户合租数量限制: 如“不承保合租4户以上用户”
    * 特别约定中的不承保事项: 如“特别约定：本保单仅承保符合《中国人民财产保险股份有限公司职业分类表》中职业类别为1-2类人员。本保单不承保快递小哥、外卖骑手、营运车辆司机及搬运工等行业从业人员。”
  * 其他章节中隐含的免责表述（如“本公司不承担以下责任”“以下情形除外”）。
  * **完整性是第一要务**。必须提取所有列出的条目，任何遗漏都可能导致错误的判断。
  * 责任免除条款可能出现在合同的多个位置：主体的“责任免除”章节，以及具体某项保障责任下方的补充说明。

#### 规则7:续保条款
* **核心定义**: 本规则旨在明确当保险期间届满后，投保人是否可以、以及在何种条件下可以**继续这份保险合同**。
* **关键内容**:
  * **续保性质**:
    * **保证续保**: 提取保证续保的年限（如“保证续保至80周岁”、“保证续保6年”）。明确在此期间，保险公司不得因被保险人健康状况变化或历史理赔而拒绝续保申请。
    * **非保证续保**: 明确指出续保需要经过保险公司审核同意，如"需经审核"、"申请续保并经同意"。
  * **续保条件**:
    * 续保时是否需要**重新进行健康告知**或体检。
    * 保险公司是否保留对**单个被保险人调整保费**的权利。
    * 产品停售后的处理方式（是否可以转投其他产品）。
  * **续保流程**:
    * 是自动续保（保险公司在扣款日自动划扣保费），还是需要投保人主动提交续保申请。

#### 规则8:退保条款
* **核心定义**: 本规则旨在提取投保人在**犹豫期之后**主动申请解除保险合同（即“退保”）时，相关的流程和财务后果。
* **关键内容**:
  * **保险责任开始前/保险责任开始后相关的金额**: 
    * 包含具体计算公式或参照标准（如"退还金额=保险费x(1-保单经过天数/当年实际天数)"）
    * 会涉及到保险责任开始前/保险责任开始后退保的手续费以及退还保险费比例。如“保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应该按照合同约定向保险人支付相当于保险费3%的手续费，保险人应该退还保险费；保险责任开始后，投保人要求解除合同的，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还未满期保险费。”
  * **财务损失警告**: 提取合同中关于“退保会给您造成一定的经济损失”、”退保损失“等警示性描述。
  * **现金价值的查询方式**: 是否提供现金价值表，或告知如何查询。
  * **办理手续**: 申请退保需要提交哪些文件（如“解除合同申请书”、“保险合同原件”、“投保人身份证明”）。
  * **犹豫期内/犹豫期外退保时扣除的工本费**: 如“犹豫期内申请退保的，我们将在扣除不超过30元的工本费后，无息退还您已支付的保险费”

#### 规则9:出险条款
* **核心定义**: 本规则为发生保险事故后，受益人为了获得赔付，**必须遵守的流程性规定和需要提交的证明材料**。
* **关键内容**:
  * **保险事故通知时限**: 要求在知道保险事故发生后多长时间内通知保险公司，如“您、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，应当在 10 日内通知我公司”。**只关注明确的时间**，忽略“及时通知”的字样。
  * **申请时限**: 区别于事故通知时限，这是指提出理赔申请的约定时效。如“保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。”
  * **理赔申请所需材料清单**: 申请不同保险金所需的全部文件列表。包括但不限于如下内容：
    * **通用材料**: 保险金给付申请书、保险单原件、保险金申请人身份证明,授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等。
    * **身故证明**: 死亡证明书、户籍注销证明等。
    * **医疗证明**: 疾病诊断证明书、出院小结、病理报告、医疗费用原始收据及明细清单等,需附带详细说明。
    * **意外事故证明**: 公安部门或交通管理部门出具的意外事故证明。

#### 规则10:附加条款
* **核心定义**: 本规则旨在提取那些**凌驾于通用条款之上**的、对合同进行个性化修改、补充或限制的特殊约定。它们是合同的“补丁”或“例外规则”，其中通常涉及到其他规则内容。
* **关键内容**:
  * **特别约定**: 找到所有以“特别约定”、“特别提示”等标题标识的段落，**注意**特别约定通常有**多行**。
  * **关键内容**: 包括但不限于如下内容：
    * “特别约定：本保单仅承保符合《中国人民财产保险股份有限公司职业分类表》中职业类别为1-2类人员。本保单不承保快递小哥、外卖骑手、营运车辆司机及搬运工等行业从业人员。” （这明确了投保对象，避免了基本条款中投保资格模糊不清的问题）。
    * “特别约定：本保险仅承保被保险人在运动期间发生的意外伤害身故、残疾和医疗费用责任，但被保险人以职业运动员身份参加体育活动或表演期间发生的上述责任不予承保。”（这补充了基本条款中的责任免除情形）
    * “特别提示：被保险人近三个月内在本公司以外正在申请和已生效的综合意外伤害类保险产品的累计身故保额 (包含自驾车责任)超过200万的，暂不支持投保本产品。”（这补充了通用条款中的被保险人资格，排除了特定人群）
* **注意事项**: **本规则提取的信息具有最高解释优先级**。在进行冲突检测时，如果其他条款与特别约定有矛盾，必须以本规则提取出的内容为准。

#### 规则11:术语解释
* **核心定义**: 本规则旨在识别合同自身的“官方词典”，即对合同中使用的关键名词的精确、法律意义上的定义。
* **类似语句**: 
**例子1**: “本合同涉及下列术语时，适⽤以下释义：”
**例子2**: “第 七 部分 释义
一、乘坐
被保险人乘坐民航客机时，指自被保险人持有效机票进入民航客机的舱门时起至飞抵机票目的地走出舱门时止；”、
**例子3**: “指经中华人民共和国卫生行政部门评审确定的二级或以上的公立医院。”
**例子4**: “术语的解释
【您】：指投保人，即购买合同项下保险的人。
【我们】：指恒安标准人寿保险有限公司。
【周岁】：指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为 0 周岁，每经过 1 年增
加 1 岁，不足 1 年的不计。”
* **冲突检测注意事项**: 一个合同的释义部分可能有一条或多条名词解释，需要和相对应的名词释义进行对比，两两无关的名词释义不需要对比，默认无冲突。